[개요]
- 오늘은 처음으로 정규 수업 과정을 진행하였다
- 오늘 배운 내용을 정리하려고 한다
- 크게 인트로, 세일즈포스 펀더멘털, 사용자 위주의 큰 그림으로 나뉜다

[인트로]
- 전자책 어떻게 보는지, 기본적인 학습 방향 안내, 각 코스별 아젠다 등등 전반적인 교육 방향과 큰 그림에 대한 안내
- 투두 리스트처럼 한 회사의 직원이라 가정하고 클라이언트가 주는 요청 사항을 해결하가면서 실습해보는 형식이라 생각하면 편함
- 자격증 취득 관련 팁 > 이 때는 admin 기준으로 많이 말씀하심. 기본적으로 admin 먼저 따보는 것을 고려하기로 함.
- 기본적으로 로코드 노코드를 철학으로 생각하는 세일즈포스이니, 어드민으로 최대한 많이 풀어내고, 자동화가 도저히 힘든 영역을 개발로 풀어보는 것으로 이해를 했다
- 그래서 좋은 개발자는 일단 좋은 어드민이어야한다고 생각.
- 어드민 배우는 것도 일단 고려해보기로 했다.
- 트레일 블레이저 한국 커뮤니티도 말씀주셨다. 여긴 내가 crm 101 찾은 곳이다. 나중에 더 건질 건 없는지 살펴봐야겠다.

[salesforce fundamental]
- 세일즈포스 살펴보기
> 영업, 서비스, 마케팅, 커머스, 태블로 등의 구성 요소 설명
> 멀티-테넌트 클라우드 환경 설명 : 모든 고객이 동일한 컴퓨팅 파워와 기능을 보장받는 것을 의미.(이러면 나중에 자원 제약 등이 많아 코딩 시에 고려 사항이 많아질 듯)
- 세일즈포스 아키텍쳐
> UI 구성 : 앱 런처, 탭, 페이지 레이아웃, 필드
> 오브젝트, 레코드, 필드
> 표준 오브젝트 : Account, Lead, Opportunity, Case, User, Campaign, Lead
> 오브젝트 간의 느슨한 결합, 종속 결합, 일대다 관계
> 오브젝트 매니저, 스키마 빌더( 왠만하면 쓰지 말라고 함), 
- 변화 준비
- 개발자 샌드박스
> 실제로 하나 만들어봤고 펜딩 중. 내일 중으로 완료될거라 생각
> 사용 목적은 프로덕션과 분리된 테스트나 변화 생성 조직이 필요해서
> 어드민 setup에서 직접 생성해봄


[The Big Picture: All Users]
- 회사 인포, 라이센스
> 각 유저별 locale 설정 실습해보았다. 언어 통화, currency 등등을 바꿔보았다.
> Chatter 유저를 가정해서 강사님이 직접 특별한 날 등등 해서 전사 차원으로 알림을 활용하거나 혹은 좀 더 소규모, 말 그대로 chatting의 목적으로 활용하는 것으로 이해했다.

- 회계 년도, 통화율
> https://www.xe.com/ >> 여기서 통화율도 확인해보았다.
> 캘린더 등으로 확인도 해보는 시간 

- 협업
> Task 와 Event 커스터마이징 가능해서 활용 가능한 부분 실습
> 기본적으로 slack 활용
> 세일즈포스 모바일 실제 활용하는 부분 학습

- 유저 관리
- 로그인 보안 제어
> 신뢰받는 ip 범위가 아닌 사용자인 경우는, 인증을 해야하는 구조
> MFA나 SSO면 안할 수도 있음
> 다양한 보안 관련 수단과 그 종류를 알아보는 시간이었음 : 패스워드 정책, MFA
> 헬스 체크 : How well does your org meet Salesforce security standards? 각 항목별로 보안 관련 준수 정도를 %로 나타냄
> high- risk, medium, informational security setting 등 관련 항목으로 나누어서 체크, 토탈 % 표
