[개요]
- 오늘은 salesforce 생태계 자격증에 대해 알아보는 시간이었음

[내용]
- 자격증은 영어가 많이 중요하다
- 딱히 문제가 지엽적이진 않다
- 온라인 생각보다 이상하고 까다로워서 그냥 오프라인으로 보는 것도 좋을 수 있다
- 수습기간 동안 신입분들은 자격증 5개씩 따야하고 그런 경우도 있단다.
- 자격증 뭘 따더라도 admin 지식 필요하다
- 자격증 로드맵 : salesforce foundation, developer, architect, marketing, consultant
- agentforce specialist나 컨설턴트 자격증은 조금 더 뾰족하게 가져갈 수 있다
- 가장 빠른 학습 방법 = 직접 뜯어보기
- individual 도 있다 setup에서
- user management
> user 생성 단계에서 필수 입력 사항 (username은 중복 안되고 이메일 형태여야 함)
> 비번 까먹으면 ? reset 가능
> 한번에 여러 유저 생성? add multiple 유저 기능 쓰면 다른 유저도 사용 가능하당
> 퇴사자 관리 방법? - 사용자가 어떤 권한을 가지고 있는가? 데이터 무결성, 기밀 데이터 관리 등을 위해 user 사용자 삭제 못하게 막았다. active 체크 해제하면 컴퍼니 정보에서 다시 라이센스 확인 가능하다. 
> freeze도 사용 가능
> 기존의 유저와 비슷한 방식이거나 혹은 조금의 차이가 있는 유저를 새로 만들어야한다면 가장 제한적인 profile을 만들어서 준다음 필요한 것만 다시 주는 방식을 권장한다.

 - Record Sharing Model.
 - sharing settings에서 internal access는 회사 안. external은 회사 밖 외부 인원의 접근 권한을 관리하는 것.
 - Role Hierarchy와는 다르게 sharing rules는 특정 조건 만족하면 공유 가능함.

 - Record ownership
 - Owd. Lead와 Case는 transfer가 자주 일어난다. 그래서 owd에서 예네는 기본적으로 트랜스퍼 기능이 있는거다.

   
 - OBject Manager and Lighting App Builder
 -  기본 오브젝트들 뭘 의미하는건지
   > Account : rhrortk
> Contact : 신규 고객 육성. 기존 고객 로열티 상승 목적. 
> Opportunity : 
> Lead : Account로 끌어올리기 위한 잠재 고객
> Campaign : 마케팅
> Case : 고객 문의 사항
> User :
> 

> SLA : 제품 고장시 고객이 응당 받을 것으로 기대하는 것.
> Event : 캘린더. 예정된 스케쥴. 
> Quote : 견적서
> PriceBook : 가격표
> Product : 상품
> Order : 계약 체결.
> Campaign Member : 캠페인(마케팅 관련 모든 것)의 타겟. Lead랑 Contact로 나뉨.

- picklist : 정합성을 위해서는 최고.
- Object Relationship : 룩업, 마스터 디테일, 하이어라키, 셀프 릴레이션십.
- 정션 오브젝트. 다대다 관계 푸는 방법
- 마스터-디테일. 종속 관계라 부모 사라지면 자식도 사라짐.
- Cross-object formula
- 레이아웃 에디터 : 모바일 UI 바꿀 떄 쓰인다.
- 컴팩트 레이아웃.
- 릴레이티드.

[chapter 2]
-  Record Type이 단골이다
-  레코드 타입은 단계 따라서 한 번 더 해보면 좋다
-  단계를 조절할 수 있는 비즈니스 프로세스

[chatper 3]
- path
- lead conversion (잠재 고객 전환, 회사가 아닌 개인의 정보)
- 아인슈타인 스코어링 : 오포튜니티, 리드
- 오포튜니티를 베이스로 영업 조직은 포캐스팅을 진행

- 오토메이팅 케이스? 에스컬레이션 룰리 있다? 찍으면 된다
- 앱 개발을 예시로, 자동으로 lead 저장같은 것도 가능하다
- auto response.
- escalation rules. sla 준수에도 중요. 이거 일단 나오면 정답임. 케이스만 해당. 특정 시간 안에 케이스가 다뤄지지않느거나 하면 알림 등등. EG 가이드 안에 내용 다시 해보면 좋다.
- knowledge. 버전 관리. 웹 페이지에서 매번 수정 안 해도 된당.
- omni channel. 여러 채널에서의 케이스나 리드 대응 업무를 직원의 스킬셋, 가용 상태, 업무량에 따라 최적의 적임자에게 자동 배분하는 기능.
- 각 어카운트마다 sla 갖고 있음둥.
- 기존의 sla에다가, 시간 베이스로 관리해야하는 경우 entitlement process.
- Chatter. 잘 안 쓰지만 시험에는 나옴. 소통과 협업을 하는 것에 좀 레거시 느낌이라 생각함. 슬랙으로 대체되서 지금은 채터와 슬랙이 혼용된다고 한다.
- app exchange. 2-3 문제. 이것도 나오면 다 이게 정답인 경우 많음.


[Data and analytics management]
- import wizard. Data Loader. 데이터 로더가 사실상 만능.
- import wizard는 임포트 가능한 게 한정 되어 있음. 매칭 타입 있음. 무결성. 단일 고객 데이터. ssot. single source of truth.
- data loader. delete를 할 수 있고 bulk 가능하다.
- 필드 히스토리 트래킹. Audit Trail.
- 리포트 타입 : 태뷸러. 서머리. 매트릭스.
- 버킷 컬럼.
- 러닝 유저. report vd dashboard 관점에서 중요함. 대시보드 뷰어.

[Automation]
- 플로우는 신이다. 리뷰 , decision making이 나왔다? approval process가 답이다.
- approval process > 출장, 결재 같은 거에 자주 사용. 디스카운트 같은 것도.
- 플로우는 신. 스크린 플로우. 트리거 플로우 2가지라고 생각하면 된다.


[Agentforce]
- 트러스트 레이어 안에서 수정 작업 한 번 일어난다
- 작동 방식 : 처리 시작 > 추론 > 액션 > 생성 결과
- 토픽은 토픽끼리 겹치면 안됨. 토픽별로 상세한 지침 : 인스트럭션. 실제 수행 작업 : 액션
- AI의 검증이 어려운게 자유도가 어려웠다.
- 커스터머 360. 코칭.
- agentforce의 역할도 분류가 되어있다. 역할, 데이터, 작업, 가드레일, 채널.
